LLEGÓ A MÍ
Señor Lauddem… ¿Señor Lauddem?
- ¡Hola!
- ¿Cómo está?
- Hola.
- Fantástico.
Se puso muy nervioso.
¡No puedo, porque parece
que estoy en la lista negra!
Dios mío.
Me pregunto
si iré a su fiesta de Año Nuevo.
¿Oíste las historia de que a Sumera
lo atraparon en Shelter Island?
Sí, lo sé y fue horrible
porque no hay estaciones de carga.
Dios mío. Creo que nadie habla de eso.
Todas estas historias
vienen de esa fiesta.
¡Eres terrible!
Podemos ir a hablar con él.
¿Steven?
- ¡Bravo!
Ste…
Lo estás haciendo de nuevo.
Me relaja.
Steven, Duftin Haverford está aquí.
- ¿Te refieres a Dustin?
- No. A Duftin.
Duftin Haverford. Es el director
de la junta de la Ópera Troika.
- Creo que deberías saludarlo.
- No puedo.
Dile que estás progresando.
- Quiero irme a casa.
- ¿Quieres conservar la comisión?
- Claro que sí.
- ¡Señor Haverford!
Contacto visual.
Hola, encantada.
Soy Patricia Jessup-Lauddem.
Quería presentarle a mi esposo.
- Steven Luaddem.
- Hola.
Esperaba verlo aquí.
Es maravilloso conocerlo por fin.
Soy Duftin Haverford.
Hace mucho que admiro su trabajo.
- Gracias.
- Él es Frank Hall.
- Nuevo miembro de la junta.
- Es un placer.
- Sí. Frank.
¿Cómo va la nueva ópera?
- Bien.
- Es maravillosa.
Muy bien. Genial.
Hablamos de ver un primer borrador
de la banda sonora en dos semanas.
- Dos semanas.
- ¿Está bien?
Debería estar bien, ¿no?
¿Él está bien?
Tuvo un colapso total después
de su última ópera, hace cinco años.
Desapareció. Dejó de poder componer.
Depresión profunda. Muy profunda.
Entonces…
Si fuera mi terapeuta,
también me casaría con ella.
Me pregunto
si nos veremos diferentes después.
Sí.
- Lo estoy haciendo mal.
- Podrías haberme llamado.
Entonces, lo hice mal
aunque creí que lo estaba haciendo bien.
- Señoritas.
- Hola, Trey.
- Hola, señor Ruffa.
- ¿Cómo estuvo la batalla?
- Muy bien. Gracias por preguntar.
Dios mío.
- Aquí vamos.
- ¿Quién ganó?
Muy gracioso.
Deberían acompañarme un día de estos.
Deberían aprender un poco de historia.
- Usaré un gorro, no me enorgullece.
- Hay pastel gratis, ¿no?
No iré si no me das un mosquete.
Los barriles de esos mosquetes
estaban mugrientos hoy.
¿En serio?
A estos nuevos idiotas les gusta decir
que habría sido así históricamente
cuando, de hecho,
los limpiaban todas las noches.
Son perezosos.
Pasa los bollos a la derecha.
- ¿Por qué?
- Siempre pasas la comida a la derecha.
Evita la confusión.
¿No tienes frío con eso?
- No.
- Ponte algo arriba.
Me da frío de solo mirarte.
Tengo que estar en la corte
mañana temprano.
- Salida a las 6:45 a. m.
- Está bien.
- ¿Trabajas mañana, cariño?
- Prepararé el almuerzo de Tereza hoy.
¿Un caso importante?
Secuestro parental.
Una mujer sin custodia
huyó con su hijo a Arkansas,
y el padre presentó cargos.
Parece que será malo para ella.
¿Cómo la encontraron?
Una vez que se hace una acusación seria,
te sorprendería lo rápido
que podemos cerrar las carreteras.
¡Sí! Y creo que el final del acto
es justo después de esta escena.
¿Qué?
- No puedo hacer esto.
- ¿Qué quieres decir?
No puedo entrar.
¿Otra vez? ¡Te encantaba esta idea!
Quería que me encantara.
Se acabó.
- Steven, tengo que decirte algo.
- ¿Qué?
Me hicieron otra oferta.
¿Quién?
- De Raef Gundel.
- Raef Gundel.
¿Me odias?
- ¿Doc?
- ¿Sí?
Sé que es jueves, pero…
Estaba pensando que esta podría ser
una buena noche para tener sexo. Tal
vez.
Es una idea interesante. Pero, ya sabes…
Los jueves.
No, vuélvelo a encender.
En…
Sol bemol.
- Buenos días, cariño.
- Buenos días.
- ¿Alguien movió esto?
- No, cariño, claro que no.
Estaba más cerca de la ventana.
¿Qué es eso?
Una nueva versión
de refrigeración y calefacción pasivos.
Adoptamos la idea
de una hormiga subsahariana.
Tienen unos pelos especiales
para desviar el calor.
Es genial,
pero no tengo tiempo para explicar.
- Increíble.
- Espera.
Tuve una idea para el ensayo de Harvard.
No aplicaré ahí.
- ¿Desde cuándo?
- No me gusta el programa.
- Creo que deberíamos…
- Mamá, relájate.
- Lo sé, pero…
- Sé lo que hago.
- Nos vemos.
- ¿No vas a desayunar?
- No. Debo llegar temprano.
- Bueno.
- ¿Cómo es tan decidido?
- Se parece mucho a su padre.
- ¿Douglas era decidido?
- Era cirujano ocular.
- Cariño, tengo un paciente.
- ¿Para qué es esta?
Te daré aceite de pescado.
No eructaré con olor a pescado, ¿no?
¡Dice nada de eructos de pescado!
¡Mamá! Te oí.
Pondré el aire acondicionado,
y se quedará adentro esta vez.
No lo pondré y lo sacaré si hace frío.
¿Qué?
Revísalo de nuevo.
A. Sí. Tienes razón.
Lo apagas y cuando haga calor
lo vuelves a encender.
- Nos vemos.
- ¿Está bien? Está bien. Adiós, mamá.
Lo sé. Yo también te quiero.
Tengo que colgar. Tengo que irme, adiós.
- ¿Qué tienes ahí?
- Un proyecto de ciencias.
- ¿Eso es todo?
- No.
Tenemos una presentación y un modelo.
Si fueras a San Anastasio,
podrías dormir una hora más cada mañana
y caminar a la escuela.
Sabes que no me dejarían
saltar ningún grado.
Tal vez tenían razón.
Serás un bebé en la universidad.
¡Cumpliré 17!
Hay más de un tipo
de inteligencia, Tereza.
La inteligencia intelectual es buena,
pero debes desarrollar
un poco de sospecha sobre la gente.
Tengo sospechas.
¿Qué? ¿No crees que no sospecho de
nadie?
Recuerda revisar el suministro de
pañuelos
- en el armario de la oficina. Punto.
- ¡Dios!
- ¿Cariño?
- Dios mío.
Cariño, ¿qué pasa?
Anton me envió un mensaje.
Se fue de verdad. Estoy acabado.
Yo…
Planta baja.
Pase, por favor. Ya bajo.
- ¿Sabes qué necesitas?
- Un libretista.
Necesitas dar un paseo.
- Vamos, paseé a Levi…
- No, vamos.
- …hace 15 minutos.
- No una vuelta a la manzana.
Tienes que perderte, Steven.
Odio perderme.
Bueno, no quise decir "perderse".
Quise decir "deambular".
Tienes que activar tu cerebro
para que salga del patrón de rata.
Interactúa con un extraño. ¿De acuerdo?
No me gustan los extraños.
Vamos. Vamos, chico. Sé lo que hago.
Muy bien.
¿Qué tal si espero
- y vienes conmigo?
- Buen chico.
Si voy, yo tomaré todas las decisiones.
Buen chico.
Si quieres doblar a la izquierda, hazlo.
Si quieres doblar a la derecha,
doblas a la derecha.
Yo estaré aquí con mi teléfono encendido
en caso de emergencia y…
Está bien. Necesitas esto. Diviértete.
Bien.
- Él no…
- Quiere ir. Vamos. Ve.
¡Buen chico! ¡Eso es! Bien. Adiós.
¿Vamos para allá?
NO ANDAR EN BICICLETA
- ¡Eres muy bueno!
- No, vamos.
Yo… ¿No soy…? ¿No soy familia para ti?
Es decir, no entiendo. ¿Qué quieres
decir?
Apuesto a que cada una de estas personas
tiene una historia para una ópera, Levi.
Nuestro proyecto será
sobre las hormigas de plata del Sahara
y sobre cómo podemos usar la biomímica
para mejorar el diseño de paneles
solares.
Estas hormigas evolucionaron
para recolectar durante el día.
Las hormigas usan sus pelos triangulares
para reflejar el calor
en varias direcciones.
Usando biomímica, tendríamos
este material hiperreflejante revestido,
lo que disminuiría la necesidad
de enfriamiento externo como AA.
Voy a amarte por el resto de mi vida.
Bien, Levi. Tengo que orinar.
No todos podemos hacer donde queramos.
Quédate aquí. Sé un buen chico.
Cinco minutos.
Hola.
Hola. Agua con whisky.
¿De qué tipo? Tengo Jameson,
Ballantine's, Wild Turkey.
¿Jameson?
Ballantine's.
Jameson. Por favor.
Hace más calor afuera.
Aún hace frío, pero es…
- Me gusta el clima frío.
- Mantiene la mente alerta.
Pero como más. Con el frío.
Como más todo el año.
¿Sí? ¿Qué sueles desayunar?
Tostadas.
Leí que te puede dar hepatitis por eso.
¿Qué?
Nueces comunitarias.
No te había visto.
Bueno, aquí estoy.
- ¿Saliste del trabajo?
- Sí, algo así. Sí. ¿Y tú?
Sí, tengo el día libre, así que me
relajo.
Qué bien.
¿A qué te dedicas?
Manejo un remolcador.
¿Manejas un remolcador?
¿Creíste que andaban solos por ahí?
No. Es que no esperaba eso.
Vaya.
- ¿Dónde vives?
- En el barco.
Sí.
Vivo en Baton Rouge ahora,
pero estoy en todos lados.
¿Qué te trae a Brooklyn?
Remolqué una barcaza de Jackson.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué había en la barcaza?
Sal, agallas, repuestos de aviones,
cortinas de baño.
Casi todo lo que puedas señalar
estuvo en una barcaza en algún momento.
Y ahora puedo relajarme y tomarme un
día.
¿Qué vas a hacer?
Después de esta cerveza,
iré a comprar champú de lujo.
¿Y tú?
¿Qué haces en un bar
a las 11 de la mañana?
Bueno… Yo…
Intento romper algunos patrones.
- Es una larga historia.
- Yo también rompo patrones.
- ¿Sí?
- Sí.
- Bueno, lo intento.
- Eso es bueno.
- ¿A qué te dedicas?
- Soy compositor.
¿Haces compost?
No, compositor.
- ¡Vaya! ¿Qué tipo de música?
- Ópera.
Te refieres a…
Sí. ¡Sí!
Tengo un bloqueo temporal en este
momento.
Qué mal.
Desde niño, solo fui bueno para la
música,
y ahora, ni siquiera soy bueno
para eso, así que…
También enseño composición.
Pero me tomaré el semestre libre
mientras compongo.
- ¿Hace cuánto eres capitana?
- Mucho tiempo.
¿Qué hay que hacer
para ser capitán de remolcadores?
Mi familia vivía en remolques y luego…
Después de mi enfermedad, yo…
¿Qué…? ¿Estabas enferma?
- ¿Quieres ver mi barco?
- No, gracias.
Es una locura. No puedo hacer eso.
Sí, está bien.
¡Aquí está! Tienes que ponerte esto.
Yo lo llevo.
Te tengo.
¿Quieres que te trate como a un rey?
Crecí en este remolcador.
Mi papá lo reconstruyó.
De niña, trabajé en la cubierta.
Pero…
odiaba vivir en el barco.
Lo único que quería era vivir
en tierra firme y no oler a diésel.
Luego mi papá tuvo un accidente.
¿Ves esta hacha?
Es para cortar la cuerda
en caso de emergencia.
Hay hachas por todo el bote.
No le sirvió de mucho.
- Lo siento.
- ¿Te muestro el lugar?
Esta es la cocina.
Debemos ser silenciosos
porque el equipo duerme.
- ¿Cuántos son?
- De tres a seis, depende.
Ahora está el ingeniero. Ese es Pete.
- Estuvo preso un tiempo.
- ¿Por qué?
Asesinato. ¡Pero nunca lo imaginarías!
Es el mejor.
Y luego están Dess y Rory.
El compañero y el marinero.
¡Dios mío!
Es la tía Moxie.
Es la hermana de mi padre. Cocina y
todo.
¿No es una belleza?
¿Quieres ver el engranaje?
Será mejor que ates a Levi.
Ven aquí, amigo. Lo siento, amigo.
Es por aquí.
¿Cuánto duran los turnos?
Seis horas sí, seis no.
Cambio con el compañero.
Pero como vivo aquí,
siempre estoy haciendo algo.
Y tú diriges todo esto,
Es una responsabilidad.
Sí. Sí, tienes que estar atento.
En las manos equivocadas,
este remolcador es un arma mortal.
Son 80 toneladas de acero.
Es algo de vida o muerte.
Soy la propietaria. Katrina no es parte
de una gran corporación.
Digamos que necesitas
llevar chatarra a Texas.
No puedes ir por aire ni por tierra.
Necesitas un remolcador.
A veces trabajo para la Marina
transportando chatarra.
Mi hermana y yo compartíamos esta
litera.
Pero es doble.
Tres literas más para la tripulación.
Si es necesario,
podría dormir hasta las 12.
Me encanta la vainilla.
Es bastante fuerte.
Debo recordar descansar.
¿Y de qué te estás recuperando
exactamente?
Si no te importa que pregunte.
Soy adicta al romance.
¿No lo son todos?
Es un síndrome reconocido.
Pero ¿no es saludable que las mujeres
tengan sexo como los hombres?
¡No! Esto no es solo sexo.
Y es bastante malo.
Me arrestaron por acoso.
Tuve que ir a rehabilitación.
¡Y no debería estar haciendo esto!
Ir a un bar,
traer a un tipo al barco está prohibido.
Pero no pude evitarlo
porque eres muy guapo.
Entonces, fuiste al bar hoy
específicamente para poder…
- Conocer a alguien.
- …conocer a alguien.
Bueno, conocerte hoy ha sido
una verdadera revelación, Katrina.
Debería salir más seguido.
- Es lo que me enseñó esto.
- ¿Te hago un té?
- Creo que…
- Solo un té.
¡Y luego te vas!
¡Vuelves a la ópera
que no estás escribiendo!
Claro, está bien.
Bien, quédate ahí. Te lo traeré.
Bueno.
Suelo comer
un sándwich de salami, si te interesa.
- ¿Qué?
- Para desayunar.
Oí que le preguntaste al barman.
Vaya.
Gracias.
- ¿Qué es eso?
- Es hinojo.
¡Sí!
Me encanta esta cabina.
A veces miro a mi alrededor y…
no puedo creer lo afortunada que soy
de tener esta vida.
- Todavía no me has mirado.
- Sí, te miré.
No a los ojos.
Espera.
Bueno, volvamos a lo que sabemos.
Bruna se enojó mucho conmigo esta
mañana.
- Sí.
- Dijo que…
- colgué mi toalla demasiado arrugada.
- Sí.
- ¿Cómo te hizo sentir eso?
- Culpable.
Enojado.
No dejo de imaginarte desnuda.
Pensé que eso desaparecería
en algún momento.
- La transferencia va y viene.
- ¿Es…?
Si te veo desnuda en interiores
en vez de en exteriores…
No sé si quieres oír más detalles
sobre estas imágenes.
- No.
- Bien. Es justo.
- Gracias.
- Démosle un minuto.
Ya pasó.
Podrías quedarte conmigo en el
remolcador
la próxima vez que atraque aquí.
No creo que sea buena idea.
¿Qué quieres decir?
Esto no es realista. Sí.
Si quieres mejorar,
creo que debes ver las cosas como son.
- Sí.
- ¿Sí?
Sabes lo que sientes por mí.
Solo que no puedes admitirlo.
- Hola.
- Ese es mi perro.
- Bien.
Vamos.
No puedo creer que haya pasado eso,
Levi.
Ella me sedujo, ¿no? ¡Es una bruja!
¡Dios mío!
Debo recordar descansar.
¿Cuál es tu enfermedad?
Soy adicta al romance.
Voy a diferentes ciudades
en mi barquito.
¡Bien! ¡Basta!
Lo sé. Lo sé. Lo siento.
¿Podemos volver a "mi barquito",
y esta vez puedes cantarla
un poco más staccato?
Como: "Mi bar… qui… to".
Gracias.
En mi barquito.
- ¡Está pisando la síncopa!
- ¡No estoy pisando la síncopa!
Sí.
Steven, si pudieras dejarla
terminar la escena…
Lo sé.
Es solo una parte de mí.
Ella no es así.
- ¿Quién no es así?
- Sandy, tu personaje.
- ¿Existe?
- No, claro que no. La inventé.
¿Puedo interpretarla, entonces?
Sí. Pero la estás interpretando
demasiado peligrosa,
cuando tiene una forma
de hablar alegre pero inexpresiva.
- ¿Alegre pero inexpresiva?
- Sí. Un poco amarga.
Pero en el fondo, es graciosa.
Ve el mundo como absurdo,
pero aprecia las pequeñas cosas.
Pensé que era una asesina loca
que atrae hombres a su remolcador,
y los mata y se los come.
Sí, es una asesina loca. Absolutamente.
Pero también es muchas otras cosas.
Tiene una forma de ver las cosas que…
No es real.
Pero si la conocieras,
pensarías que es una mujer normal.
Bien. Empecemos desde el compás 26.
Gracias, Steven. Gracias.
Voy a diferentes ciudades
en mi barquito…
¡No! ¡Dios! ¿Ves? ¡No!
No. Ningún bote.
Está bien, lo siento. Me sentaré.
Es que…
Cuando llegue a ese fa,
debe estar lleno de añoranza.
¡No es como si limpiara un mostrador
con un mata gérmenes!
- Susan.
- Sí.
- No puedo cantar con él aquí.
- Lo sé.
Es una persona muy frágil.
- Yo también.
- Lo sé.
Lo sé y me encargaré de eso.
Lo prometo. Toma un poco de té.
Steven.
- Tienes que darle espacio…
- Lo sé.
- …para encontrar su camino.
- Lo sé, es que…
Veo claramente
cómo debe sonar y no lo entiende.
- No lo está logrando.
- Bien.
Escucha, Steven, ven conmigo. Ven
conmigo.
Chicos, tómense un descanso.
Escucha, es increíble
que lográramos conseguirla.
Lo sé.
Tienes que confiar en ella, Steven.
Y tienes que confiar en mí.
Confío en ti. ¿Qué te hace pensar
que no confío en ti, Susan?
Te diré qué. Tienes que dejar
de venir a los ensayos, Steven.
Escribiste una ópera brillante.
Ahora déjanos montarla.
Sé que no ha pasado mucho tiempo,
pero quería que supieras
lo feliz que estoy con cómo van las
cosas.
Voy a regalar todo en esas bolsas de
allá.
Si ves algo que te gusta,
puedes llevártelo.
Gracias, doctora Jessup-Lauddem.
- Miraré cuando termine.
- Llámeme Patricia.
Bien, lo siento. Patricia.
- Es joven para tener un hijo grande.
- Sí.
Sí, fue una sorpresa
en mi segundo año de medicina.
Pero no dejó los estudios.
No, solo dejé de dormir un par de años.
Pero tuvimos suerte.
Mis padres no querían…
En fin, ya no importa.
Mi abuela era maravillosa y nos acogió,
a Julian, a mí y a su papá, y…
nosotros pudimos…
Sí. Me dejó esta casa. Es…
- ¿Te criaron católica?
- Sí.
Sí, admiraba tu colgante de Madonna.
Es sentimental. Mi tía me lo dio.
No soy tan religiosa.
Pero supongo que cuando te crían
católica,
no desaparece tan fácilmente.
Mi madre era católica.
Mi padre era judío. Y yo…
Tomé la confirmación
y fui a un internado católico.
Me encantaba espiar
el claustro de las hermanas.
No había nada de desorden.
Sabes, es gracioso,
para mí eso de que no haya desorden
es más que… limpieza.
Es como…
Es como limpieza espiritual.
- La limpieza se acerca a la devoción.
- ¡Me encanta limpiar!
A veces, cuando mis pacientes hablan,
imagino entrar en su cabeza
con una botella de desinfectante
y limpiar todo.
- ¿Puedo dejarte esto aquí?
- Sí.
Muy bien. Tengo un paciente,
así que toma lo que quieras
del refrigerador.
¡Tuvo que cancelar! ¡Limpiemos juntas!
Hola.
Hola, cariño.
Magdalena, ella es Tereza,
la novia de Julián.
Hay mucha fruta cortada
en el refrigerador.
Y, Tereza, encontré
tu arroz con leche favorito.
Patricia, ella es mi mamá.
¿Qué?
Sí, es mi hija.
- Mamá, él es Julián.
- Hola.
¿Alguien quiere té?
¿Cómo te conoce tan bien?
¿Sabe cuál es tu bocadillo favorito?
¿La llamas Patricia?
¿Y yo ni sabía que tenías novio?
Tenía miedo de decírtelo.
- Me pregunto por qué.
- ¿Ya tuvieron sexo?
¡No dije eso!
- Debo renunciar.
- No, no tienes que hacerlo.
- No. Necesitamos el dinero.
- Trey tiene trabajo.
Nunca volveré a depender de un hombre.
Dime, ¿cómo limpio el baño de esta mujer
cuando mi hija es la novia de su hijo?
Mamá, lo siento.
Amo a Julian.
No sabes lo que sientes. Eres una niña.
- No puedes decirme lo que siento.
- Tienes 16. ¿Crees que estás enamorada?
No estás cometiendo el mismo error que
yo.
Yo fui el error que tú cometiste.
Tú no fuiste el error, Tereza.
El error fue que dejé mis estudios.
No dejes que nada
te distraiga de tu trabajo.
- No lo hago.
- ¿Julian te enviará a la universidad?
Es un chico decente,
pero sus padres pagarán su educación.
Tú necesitas una beca, Tereza.
Por favor, no te lo tomes en serio.
Yo era muy parecida a ti.
Cuando eres joven, crees que todo
lo que te prometen es tu derecho.
Cuando eres talentoso,
el mundo te da lo que mereces.
Pero no es así.
Es tan fácil que te quiten todo.
No tienes idea.
No falta mucho
para que tengan noticias de
universidades.
¿Estás nervioso?
Creo que ya pasé mi ansiedad.
Estoy esperando.
¿Qué vas a estudiar?
- Ingeniería ambiental.
- Julian y yo seremos futuristas.
¿Qué es eso?
Solo colaboraremos en proyectos
que resuelvan problemas humanos básicos,
como fuentes renovables de energía.
O diseño de motores.
Habrá muchos trabajos de este tipo.
Tal vez, tal vez no.
Más vale que los haya,
o el mundo entero arderá.
Sí.
Yo nunca fui a la universidad
y gano más que la mayoría de los chicos
que conozco que sí fueron.
¿A qué se dedica?
Toma, el periódico de hoy. No lo he
visto.
Lee eso lo más rápido que puedas.
- Tereza.
- Sí.
Pon el cronómetro. Vamos.
Lo más rápido que puedas.
"Parece que los bomberos le enseñarán…
- Más rápido.
- …a un perro nuevo trucos viejos.
Los bomberos anunciaron
el lunes que agregarán…
- Más rápido.
- …tres nuevos perros robóticos
a los servicios de búsqueda y rescate".
"Los perros, de la firma
de ingeniería PCL Dynamics,
los controla un operador remoto.
Se incorporarán en las próximas semanas.
También podrán detectar
potenciales fugas de gas
y determinar la integridad estructural
de edificios en incendios o derrumbes".
- ¿Es taquígrafo?
- Escribiente judicial.
Es lo mismo.
Sí.
- Sin errores.
- Vaya.
¿Pero cómo sabemos
que no cometiste ningún error?
No entendemos la taquigrafía.
Nunca miento. Así se sabe.
Nunca vi a nadie
mover los dedos tan rápido.
Y conozco lo suficiente de jerga legal
como para representarme en un tribunal,
de ser necesario.
A veces, cuando escribo en el tribunal,
es lo único que puedo hacer
para evitar decirle a uno de los
abogados:
"¿No quiere objetar aquí?".
Debe ver casos muy interesantes.
He conocido casos oscuros.
Y no olvido nada, desafortunadamente.
Este pastel está delicioso.
- Come más.
- Claro.
No debimos hacer esto entre semana.
Ahora tendrán tarea
hasta bien entrada la noche.
Será mejor que me vaya.
- ¿La ayudo con los platos?
- No.
Bueno, gracias.
- Fue un placer conocerlo.
- Lo mismo digo.
- Gracias por invitarme.
- Gracias. Adiós.
¿Por aquí?
¿Necesitas ayuda con la cena?
No tengo ganas de cocinar.
Pizza. Sándwiches. No tengo hambre.
¿Qué? ¿Qué pasó?
Tal vez no debería estar
tan molesta, pero…
No puedo evitarlo.
¿Estoy siendo estúpida?
¿Cuántos años tiene Julián?
Dieciocho. Acaba de cumplir años.
Ojalá no me hubieras mostrado esto,
Magdalena.
Sé que es difícil verla así.
La vemos como a una niña.
¿Sabes qué es esto?
Podría ser causa probable.
¿Qué es "causa probable"?
Base razonable para presentar cargos.
- ¿Cargos?
- La definición para estupro
es "penetración aunque sea leve".
- Pero Tereza dio su consentimiento.
- Un menor no puede consentir
legalmente.
Trey, te mostré esto como compañero.
Es un problema familiar.
¿Y esperas que no haga nada
y deje que ese tipo
cometa un crimen con mi hija?
¿Qué significa "ese tipo"?
Sabes a qué me refiero.
No es tu hija.
¡Está bien! ¿Ahora no es mi hija?
La adopté legalmente.
¿Recuerdas ese detalle?
No estamos casados, pero soy su padre.
Vamos. Trey.
Finge que no viste estas fotos.
Prométemelo. De todos modos,
nunca procesarían un caso así.
Son novios.
Grabé un caso así hace tres años,
y el chico fue a la cárcel.
Debo recordar descansar.
¿Y cuál es tu enfermedad?
Soy adicta al romance.
Voy a diferentes ciudades
en mi pequeño barquito.
Y a veces no puedo evitarlo,
voy a bares, busco hombres
y los traigo a casa.
Pensé que estaba curada,
pero tú…
Tú
eres irresistible.
Debo irme.
Tengo una familia.
Déjame ir.
Eres tan encantadora.
No dejes que te asuste.
Solo una taza de té.
Toma una tacita de té.
¡Bravo!
¡La música!
- Es una Sweeney Todd femenina.
- Ella es mi esposa, Maxine.
¡La capitana loca
que atrae hombres a su remolcador
y los mata y se los come!
- Me encantó.
- Odia todo.
¿Y es adicta al sexo y al amor,
de Baton Rouge?
¿Cómo se te ocurrió eso?
El personaje vino a mí
cuando estaba caminando.
- Qué imaginación tienes.
- ¡Mierda!
- Qué mente.
- ¡Steven! ¡Increíble!
¿Recuerdas a Raef Gundel?
Hola, Raef.
Cuando echaste a Anton,
creímos que habías vuelto a enloquecer.
¿Qué? Lo eché. No te eché, exactamente.
¡Claro que sí!
Pero, víbora,
lo conquistaste todo tú solo.
Eres duro. Me quito el sombrero.
Steven.
- ¿Qué?
- No puedo creerlo.
Estaba muy enojada contigo por irte así.
¿Y ahora resulta que soy tu musa? Yo
solo…
Steven, nunca te dejaré.
Sé que eres una persona vulnerable,
sé que tienes miedo.
Seré muy suave contigo.
Sé que debemos ir despacio.
Ahora vivo aquí.
- Tú… ¿Tú qué?
- Vivo en Brooklyn.
- Podemos vernos todo el tiempo.
- Dios. Bueno.
¿Me disculpas un momento?
Dios mío.
Estoy muy feliz por él.
- Mamá, tienes algo en la frente.
- No. Es Miércoles de Ceniza.
Fui a la iglesia.
¿Fuiste a la iglesia?
Sí, fue solo un impulso.
Iba todos los años
cuando iba a la escuela católica.
Renunciábamos al chocolate en Cuaresma
y luego nos atiborrábamos en Pascua.
¿A qué renunciaste este año?
¿A comprar faldas negras?
No, debí haber pensado en eso.
¿Qué? No comes azúcar,
así que no puede ser chocolate.
Mentir.
¿Cuánto mientes?
¿Ves a Steven?
Bien.
SALIDA
Nunca hablamos
de cómo te sientes que la madre
de Tereza sea la nueva criada.
Está bien.
¿Por qué todo está "bien"
contigo últimamente?
- No lo sé.
- Sabes,
no tienes que ocultarme tus
sentimientos.
Solíamos hablar de todo.
Bueno. Es raro
y vergonzoso que la madre de Tereza
sea nuestra criada.
- ¿Qué hago?
- Nada.
Dos cosas opuestas
pueden a la vez ser ciertas, mamá.
Es decir, sí, es raro,
pero también está bien,
porque no cambiará nada entre Tereza y
yo.
¿Ves?
Me gusta mucho Tereza, pero…
Pero tu lóbulo frontal no se desarrolla
por completo hasta los 25.
Esa es la parte del cerebro
que toma decisiones.
Que tú hayas arruinado tu primer amor
no significa que yo lo haré.
Yo no lo arruiné. Papá murió.
Se mudó y luego murió.
Creo que nos habríamos reconciliado.
Teníamos una relación física muy
intensa.
- Mamá.
- ¡Es la verdad!
Hola, cariño.
ELLA VINO A MÍ
Llámame, ¿sí?
Necesito asegurarme de que estés bien.
¿Steven?
Fue un triunfo total y huiste.
Pero no hubo ovación de pie.
¡Habría sido lindo dejarlos fascinados!
Cariño, lo hiciste.
A mí me pareció hermoso.
- ¿Sí?
- Sí, hombre. Fue muy buena.
Deberías estar muy orgulloso.
- Buenas noches.
- Buenas noches, cariño.
Solo quiero que sientas
un poco de placer en tu vida, Steven.
- Solo tienes una, sabes.
- Lo sé.
Tuve un ataque de ansiedad.
Cariño.
¿Por qué no viniste a buscarme?
¿Qué pasa? ¿Pasó algo?
No estoy seguro.
- ¿No sabes si pasó algo?
- Bueno, no.
¿Alguien dijo algo que te molestó?
- Bueno…
- Bien. Esto es lo que haremos…
- ¡Diablos!
- ¡Lo siento, doc!
- ¡Steven!
- ¡Lo siento!
- ¡Vamos!
- Yo…
¡Vamos!
- Es lo único. ¡Solo eso!
- Lo siento.
Oye.
¿Qué pasa?
Estaba pensando…
cuando Julian se gradúe,
podríamos dar la casa.
Bueno.
Espera, ¿por qué quieres vender la casa?
Podríamos donarla a la iglesia. Podría…
Podría ser un hogar para madres e hijos.
¿Qué? ¿Dónde…? ¿Dónde viviríamos?
En un lindo apartamento vacío.
- Hola.
- Hola, Patricia.
- Tengo más cosas para donar.
- Bien.
- Muchas gracias.
- Parecen nuevas.
Puedes dejarlas aquí.
- Claro, gracias.
- Muy bien. ¿Algo más?
- ¿Puedo ayudar?
- ¡Claro!
Sí, ayúdanos con los bocadillos.
¿Qué quieres?
NO FUMAR
NO COMER NI BEBER
PUERTA DE INCENDIOS
MANTENER CERRADA
HABLE EN VOZ BAJA
¿Qué? ¿Cómo las conseguiste?
Tu madre las encontró. Y se sorprendió.
Bueno.
Sí, nosotros… Julian y yo tenemos sexo.
¿Y qué? No es gran cosa.
Está bien. Usamos protección.
¿Qué más quieres?
- Ustedes son muy raros.
- Ya puedes ir a tu cuarto.
¿Qué fue eso? ¿Me estás grabando?
- Demasiado tarde.
- ¿Qué…?
La ley es la ley.
- ¿Qué?
- Las mismas reglas para todos.
- Tú tienes 16, él tiene 18.
- Claro.
Eso es falta de ética sexual.
Delito menor clase A. Caso cerrado.
¿Quieres que lo arresten?
Cometió un gran error.
Sal de mi cuarto.
No tengo nada que decirte.
Le mostré las fotos…
porque tenía miedo por ti y estaba
enojada
porque habías dado ese paso sin
decírmelo.
Mi joya.
Sabes, te encanta llamarme "tu joya"
como si fuera una cosa.
Como si fuera un robot
que saca buenas notas para hacerte
sentir
mejor sobre tu vida desperdiciada.
Nunca imaginé que Trey haría esto.
Supongo que tampoco lo conoces muy bien.
- Terminará pronto. Lo dejará pasar.
- ¡No, no lo hará!
Nunca admitió equivocarse en nada
en toda su vida.
Es un dictador racista y pretencioso
y tú eres su vicealcalde.
- ¡No me hables así!
- ¿Entiendes
que, si esto pasa,
Julián tendrá que caminar
en todos los barrios que viva
el resto de su vida
explicando que es un pedófilo?
Lo habrás arruinado.
Arreglaré esto, Tereza.
¿En serio?
¿Cómo?
Vete.
Pero ¿igual podrían arrestarme?
No creo que te arresten,
a menos que la chica declare.
Tereza nunca haría eso.
Pero no me gusta
que el padrastro tenga causa probable
con la grabación
del teléfono y las imágenes.
Podrían mantener el caso abierto
durante meses si conoce gente.
No puedo creerlo.
Toda la vida preocupado por la policía
y te incrimina un taquígrafo.
Técnicamente,
no lo incriminaron, lo atraparon.
Harry.
¿Seguro el padrastro no lo dejará pasar?
No. Harry, no es una estrategia.
Julian está por ir a la universidad.
Debe haber algo que podamos hacer
para cortar esto de raíz.
¿Cortar esto de raíz?
Mamá, esto no es un rosal.
Es el sistema legal de Estados Unidos,
y ahora estoy en él.
- Ojalá no la hubieras conocido.
- ¡Basta! Tereza no tiene la culpa.
Me dijiste que te dijera
cuando no estuviera bien. Bien.
Esto es no estar bien.
¿Y si se casaran?
Steven. ¿Qué…?
¿Eso ayudaría?
El delito se habría cometido
antes del matrimonio, pero…
Claro, en teoría, sería
mucho menos probable que fuera a juicio.
Pero es irrelevante.
Una chica de 16 años no puede
casarse legalmente en Nueva York.
Espera, hay gráficos de todos los
estados.
www.leymarital.com.
La edad del matrimonio
es diferente en cada estado.
Sí, lo veo.
Nuevo Hampshire, 14.
¡No!
Mira. Tienes que estar embarazada.
- Catorce, vaya…
- Nuevo Hampshire.
¿Quién lo diría?
Espera.
¡Delaware! Puedes casarte a los 16
con el consentimiento de los padres.
¿Cómo conseguiré el consentimiento?
Estoy bajo arresto domiciliario.
Bueno.
Pero digamos que lo solucionamos
de alguna manera. ¿Te gustaría?
Totalmente.
¿Y a ti?
Estadísticamente hablando, no tenemos
muchas posibilidades de lograrlo.
Cierto.
Pero, estadísticamente,
alguien que se case a nuestra edad
debe lograrlo, así que…
Podríamos ser nosotros.
Si somos normales y esperamos,
probablemente terminemos.
Conoceremos gente nueva y nos
casaremos
cuando tengamos 30 o algo así.
Sí, eso es lo que pasa.
Pero aunque mi esposa sea muy buena…
Sí, odio a tu buena esposa.
Es tan falsa.
Incluso si me casara con alguien más,
toda mi vida, no importa lo que haga…
creo que nunca dejaré
de preguntarme dónde estás.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué parece que hago?
Me sigues. Ojalá no lo hicieras.
Tengo una reunión importante.
No te seguiría
si te calmaras
y actuaras como una persona para variar.
Mira.
El arte puede venir de muchos lugares.
Incluso puede venir de un error.
Y eso es, lamento decirlo,
todo lo que tuvimos.
Cometí un error. No eres mi musa.
Me alarmas.
Bueno, ¿y tu espectáculo?
¿Habría sido posible sin mí?
- No.
- ¿Por qué no soy tu musa?
- ¡Está bien, eres mi musa!
- Sabía que era tu musa.
Pero solo fue esa vez.
No es nada personal.
¿Nada personal?
Katrina.
Sí, nuestro tiempo juntos
fue una inspiración.
Me diste el personaje
en el que basé mi ópera.
Pero mi imaginación inventó la historia.
Mi talento escribió la música.
Es decir, no matas hombres
y te los comes, ¿o sí?
Bueno, todavía no.
¿Por qué no puedes admitir
que tuve un efecto mágico en ti?
O que tuvimos un efecto mágico
el uno en el otro.
¿Qué fue eso si no fue mágico?
Te hice pasar
de compositor malhumorado con bloqueo
a artista viril en ascenso de nuevo.
Está bien, tuviste un efecto en mí.
Pero creo que necesitas ayuda.
Crees que necesito ayuda.
Creo que sí.
¿Sabes qué? Tienes razón.
Adiós.
Planta baja.
Primera puerta a la derecha.
Pasa, por favor.
- Hola.
Hola. ¿Te costó encontrar el lugar?
No. Para nada. Yo… Me di mucho tiempo.
Llegué temprano.
Estuve dando vueltas a la manzana.
- ¡Tenías muchas ganas de venir!
- Claro que sí.
Eres muy bonita.
Gracias.
¿Por qué no nos sentamos a hablar?
¿Por qué no me dices por qué viniste?
Estuve en rehabilitación por adicción
al sexo y al amor, y no funcionó.
- ¿Cómo sabes que no funcionó?
- Estoy enamorada.
El amor no siempre es una enfermedad.
A veces solo es…
amor.
Bueno… Es decir, soy obsesiva.
He tenido problemas por acosar.
No me interesan los diagnósticos
pasados.
No quiero prejuzgar.
Qué linda.
Háblame de tu infancia.
Bueno, crecí en…
un espacio muy…
confinado.
- Sí.
- Y vi muchas películas románticas
en las que el hombre llegaba
y conquistaba a la mujer.
Un día, filmaban una película
en el pueblo donde vivía.
- Qué emocionante.
- Y el protagonista
era alguien que había visto
en muchas de estas películas.
Así que pensé
que mi destino era casarme con él.
Y…
un día me metí en su remolque,
me quité toda la ropa y lo esperé.
Entró, se dio la vuelta, volvió a salir
y llamó a la policía.
Me arrestaron,
y el tribunal me envió a rehabilitación
por adicción al sexo y al amor.
Y lo hice. Hice el tratamiento,
y el concejal dijo que no debía ver
películas románticas durante un año.
Y no lo hice.
Y…
creí que estaba curada.
Y luego vine a Nueva York por trabajo.
Perdón, ¿a qué te dedicas?
Soy capitana de remolcadores.
¡Doc!
¡Pat!
¡Paty! ¡Doc!
- ¡Conseguí la comisión!
- Qué bien.
Sí. Quieren algo sobre extraterrestres.
¡Sin gravedad!
Y Anton escribirá la historia.
¿Qué…?
¿Qué necesitas?
- No lo sé. ¿Dónde está la tetera?
- La voy a regalar.
- ¿Por qué?
- Voy a ser monja.
- ¿Monja?
- Sí.
Hace mucho que tengo curiosidad
y hace poco recibí una vocación.
Tu capitana de remolcador vino a verme.
Está enamorada de ti.
No. En realidad no.
Creo que sí.
Creo que renunciaré a mí como ser
humano…
viviré en una habitación
y me dedicaré a componer.
Bueno.
¿Podrías sacar tu piano?
- Hola, Carl.
- Entré sin avisar.
Llegaste muy tarde,
y la puerta estaba abierta.
Sí. Bien.
Me molesta que llegues tarde.
Me recuerda a mi madre.
- Mi madre siempre llegaba tarde.
- Está bien.
Y Bruna también.
Carl.
¿Alguna vez te conté
la historia de los kreplaj?
¿Qué es kreplaj?
Es una especie de dumpling judío
con relleno de carne.
Tiene forma de triángulo.
- Bien. No, no me la contaste.
- ¿No?
Bien. Hay un niño
que le tiene terror a los kreplaj.
Le basta con ver uno en shabat
y sale gritando de la habitación.
Así que su madre lo lleva a un
psiquiatra.
Y le dice: "Doctor,
¿qué voy a hacer? ¿Qué voy a…?
Le aterra el kreplaj".
Y el psiquiatra dice: "Es muy simple.
Le muestras cada paso
de la preparación del kreplaj
y ya no le tendrá miedo".
Así que lleva al niño a su casa.
Prepara la masa con él.
Estira la masa. Dice: "¿Ves?
Estoy estirando la masa, ¿sí?".
El niño dice: "No hay problema, mamá".
Luego corta la masa en forma de
triángulo.
Dice: "¿Sí?". A él no le molesta.
Ella mete la bolita de carne.
Le dice: "¿Ves?
Estoy metiendo un poco de carne,
¿está bien?". El chico dice: "Está
bien".
Luego dobla la primera esquina de la
masa.
"¿Está bien?".
"Bien". Otra esquina.
"¿Está bien?". "Bien".
Todo bien.
Dobla la última esquina de la masa
para completar el bollo.
Y el niño…
grita.
"¡Kreplaj!".
Hermana, gracias por venir.
- Pat está ansiosa por verte.
- Claro.
Tuvo un día difícil.
Vamos a la otra habitación.
No sabía a cuánta presión
había estado sometida.
Sí.
Pero estará bien.
Hablé con su psiquiatra,
y cree que necesita tratamiento
y reposo unas semanas,
y luego estará bien.
Y, por supuesto,
haré todo lo que pueda para ayudarte.
Pero lamento decir esto…
No creo que tu mamá y yo superemos esto.
¿Te vas?
No. Es que…
No puedo culpar a Pat por echarme.
- Todo está mal, hijo.
- Vaya.
- Es un buen momento.
- Lo siento.
Lamento no haber sido
mejor padrastro para ti.
¿Qué quieres decir? Fuiste bueno.
No. ¿Sí?
Sí, viejo. Genial.
Todas esas clases de piano.
- Las odiabas.
- Sí. Pero me alegra haberlas tenido.
Y me enseñaste a fracasar.
- ¡Genial!
- Es decir,
- me enseñaste a ser perseverante.
- Está bien.
Eso me gusta.
Siempre me sentí como un socio
silencioso
cuando se trataba de ti,
comparado con tu madre.
El silencio puede ser muy ruidoso.
Luego almorzamos, volvemos a trabajar.
Tenemos vísperas a las cinco.
- Cenamos y…
- Por favor, discúlpenme.
Hola.
¿Cómo te sientes?
Siento mucho amor por todos.
Es maravilloso.
Sé que…
Sé que tener un colapso nervioso
podría hacer parecer
que no tengo una vocación.
Pero cuando mejore,
seguro querré unirme a las hermanas.
Veamos cómo te sientes en un año.
Bueno.
Magdalena, gracias. ¿Podrías…?
¿Podrías sentarte un momento?
Muchas gracias.
Ahora…
¿Qué va a pasar con Julián?
¿Lo dijiste en serio,
que ayudarías como pudieras?
Sí.
Yo también. Lo que necesites, lo haré.
Bien.
Podemos casarnos en Delaware,
si uno de los padres de Tereza
firma en persona.
Firmaré.
Lamento no poder ir.
Mamá…
Los llevaré. Ahora mismo, a todos.
Los llevaré ahora mismo.
Me preocupa irme del estado con Tereza.
- ¿Por qué?
- Por Trey.
Está obsesionado con Julian
y la situación.
Creo que hará lo que sea para
atraparnos.
Tiene muchos amigos en la policía y…
Aún no soy ciudadana.
¿Katrina está a bordo?
Se tomó la tarde libre.
BAR SUNNYS
Helado, peso ligero…
- ¿Podemos hablar?
- ¿Ahora tú me acosas a mí?
- Helmut.
Helmut. Steven.
- Necesito hablarte en privado.
- Dime qué pasa.
Quédate ahí. Ya regreso.
¿Qué pasa?
¿Quién es ese tipo?
¿Qué importa?
- No me mires como…
- Katrina.
Por favor no te lo pediría,
pero se trata de mi hijo.
Necesito tu ayuda. Está en peligro real.
Es hora de subir al auto, jovencita.
- No. Iré con mis amigos…
- Sube al auto.
- ¡Está bien!
- ¡Tereza, sube!
Dios.
Bienvenida al nuevo régimen.
De ahora en más,
te recogerán en la escuela,
te dejarán en la escuela,
y estás castigada para todo lo demás.
Te pasaste de la raya, Tereza,
y es mi culpa.
Mamá, ¿qué llevas puesto?
¡Dios mío! Tienen que estar bromeando.
Estás a punto de tener
un nuevo tipo de diversión, jovencita.
Es un evento de dos días.
¿Qué?
Hoy es el Incidente en Bushy Glen,
solo una escaramuza.
Se estarán preparando.
Mañana es la gran batalla.
No te preocupes.
Traje tu cepillo de dientes.
Nada como la historia viviente
para enseñarte disciplina.
Pero es mucho más que eso. Es divertido.
Nunca las he dejado entrar en esto.
Supongo que me causaba timidez.
Pero el motivo de este pasatiempo…
La razón por la que somos
tan adictos a esto
es algo llamado "ráfaga de época".
Es la sensación
de retroceder en el tiempo.
Pararemos para que te cambies.
- Celulares en la caja fuerte.
- No traje el mío.
¿Ahora eres confederado?
Cody Herlbutt se retira,
y me pidieron que personificara
al coronel Picket en su lugar.
Hago lo que se necesite ese día.
Mi compromiso es con la historia.
Esto no se trata del ego.
- ¡Coronel Picket!
- Coronel Desmond.
Felicitaciones, amigo. El campamento
está listo para su inspección.
Elodie.
Recuerdas a Elodie.
Ella te llevará a la tienda comedor.
- Hola.
- Qué gusto verte.
De pie.
- ¡Inspección!
- Se ve bien, soldado.
Esto es lo que a los hombres
les encanta hacer.
Pero no se imaginan cómo nos divertimos
- en la carpa comedor.
- ¡Botas!
Claro, tu esposo es muy respetado,
pero ¡nosotras tenemos
nuestra gran fiesta!
La tienda es un desastre,
pero oí que tocas bien el violín.
Espero que eso lo compense.
¿Fideos instantáneos? ¿En serio?
- Qué vergüenza.
- ¿Fideos instantáneos?
Es la familia del coronel Picket.
Es su primera vez.
- Ella puede ayudarte.
- Maravilloso.
Si eres buena con las verduras,
seguro Mary…
Veamos qué tenemos planeado para hoy.
Mis escaramuzadores vendrán
por el camino guiando a sus fuerzas
hasta que tomemos el cruce.
Excelente. Y luego moveré a mis hombres
y nos prepararemos para empujarte
de regreso al estanque.
Pero pensé que…
Pensé que la acción
comenzaba en la encrucijada.
No. No, el registro dice que la acción…
Jodie trae alegría
cuando el día se alarga un poco,
- si quieres.
- Gracias. Pero ¿puedo probar esto?
- Sí.
- ¿Esto es pan?
Sí. Es una receta personal de Mary Ann.
Es el adecuado según la época.
Tiene melaza…
Me tomé la libertad
de empezar la acción en el cruce.
¿Por qué?
Es increíblemente nutritivo.
Tiene cordero y romero.
Necesitas más leña. ¿Te traigo más?
Sería maravilloso, gracias.
Tenemos leña por ahí.
Bien. Gracias.
Tereza. Tereza, ven conmigo.
- ¡Leña!
- No peleemos dos guerras aquí.
Estamos aquí para la preservación…
Seguiremos el plan.
Algo que he trabajado
con la Fundación Bushy Glen…
¡Mamá! Mamá, ¿qué está pasando?
Si tengo que elegir entre tú y él,
te elijo a ti.
Ahí están. Vamos.
Des, levanta las líneas. Guárdalas.
Dos mujeres, rubias,
una de 16 y otra de 36,
ambas con atuendos del siglo XIX.
Sí, ambas.
No sé qué clase de vehículo.
Debe haberlas recogido.
¡John, tienes que cerrar los caminos!
¡Estamos hablando de mi hija!
Bienvenidos.
- Bien. Hola.
- Toma una toalla.
- Gracias.
- Moxie. Soy Katrina.
- Magdalena. Mucho gusto.
- Mucho gusto.
Niños y Magdalena…
- Derecho.
- Hola.
- Toma una toalla.
- Derecho.
- Julian ya trajo su equipaje.
- Gracias.
- ¿Cómo estás?
- Aquí tienes.
Qué bueno verte.
- Vas arriba con Des.
- Genial. Gracias. Sí.
Barco Katrina
saliendo del puerto de Nueva York,
hacia los estrechos.
Remolcador ligero.
Gracias, Moxie, por hacer todo esto.
¿Seguro no puedo ayudar en nada?
Sí, agradécele a Katrina.
Su bondad no tiene límites.
Algún idiota podría entrar
como un virus y eliminarla.
- ¿Crees que es tan frágil?
- Es una persona genuinamente buena.
Y no quiero verla más herida
de lo que ya está.
Cielos.
Mierda en un vaso de plástico.
Bien, voy con siete rojos.
- Diecisiete negros.
- ¿Tú?
- ¡No!
- ¡Me estás copiando!
Muy bien.
Siempre rojo.
- Muy bien.
- Espera, ¿quién conduce el barco
- si estás con nosotros?
- Des está en eso. Está ahí arriba.
- Mi amigo.
- Regla 17.
Solo vine por algo de comer.
¿Iremos por Atlantic City?
Iremos por la costa de Jersey,
por Cape May,
por el Delaware
hasta el puerto de Wilmington.
Llegarán mañana. Depende de la
corriente.
¿Los capitanes no pueden casar gente?
¡Solo en las películas!
Debo ordenarme.
Una amiga de mi mamá
se ordenó en 24 horas.
- Sí, puedes hacerlo en línea.
- ¿Sí?
Sí.
- ¡Anótame!
- ¿Sí?
Sí.
Iglesia Vida Universal.
- Vaya.
- Solo tarda 24 horas.
- ¿Cuál es tu apellido?
- Perdón. Trento.
T, R, E, N, T, O.
- Trento.
- Es lo que pensé.
Igual necesitamos que firme en Delaware.
No te preocupes, firmaré.
- Esa la sé.
- ¿En serio?
- Sí.
- Muy bien.
- Claro que sí.
- ¿Conoces esa canción?
Es increíble.
Hay un lado oscuro
y problemático de la vida.
También hay un lado brillante y soleado.
Aunque nos encontremos con la oscuridad,
también podemos ver el lado soleado.
Mantente en el lado soleado.
Siempre en el lado soleado.
Mantente en el lado soleado de la vida.
¿Cómo va todo?
Hola, cap, noche tranquila.
No hay tráfico.
Controlé el clima.
Todo despejado hasta Delaware.
- Buenas noches.
- Buenas noches, cap.
Mantente en el lado soleado de la vida.
Mantente en el lado soleado.
Siempre en el lado soleado.
Mantente en el lado soleado de la vida.
Nos ayudará todos los días,
nos iluminará todo el camino.
Si nos mantenemos
en el lado soleado de la vida.
CERTIFICADO DE MINISTRO
KATRINA TRENTO
Tengo un poco de miedo.
No tenemos que hacer esto, Rez.
No, no me refiero a eso.
Tengo miedo de que crezcamos
y olvidemos quiénes somos.
Entonces, nos lo recordaremos
el uno al otro.
¡Estamos en Delaware!
- Te traje café.
- Gracias.
- Moxie dijo que te gusta la crema.
- Sí.
Sí, ¿puedes ponerlo ahí?
Es…
hermoso lo que haces.
No. Iba a ir al río de todos modos.
Y sabes que no puedo resistirme
a una historia romántica.
Aunque no esté en ella.
Perdón por todo.
No. No te preocupes.
¿Te importa si me escondo aquí un
minuto?
Está bien.
Te veo en el uno.
- Entendido, capitana.
- Gracias, capitán.
Katrina.
¿Qué?
Eres una mujer poderosa.
En realidad, no.
Fui un idiota.
Y fui cruel. Ahora lo veo.
No podía…
No sé. No estaba preparado.
Saliste de la nada.
- No debí molestarte.
- No.
No. Fue un gran error.
Ahora lo veo. Veo que me abalancé
sobre un hombre casado y luego…
Y ahora tu esposa…
está en un lugar.
Lo que le pasó a Pat no es tu culpa.
No.
Tenías razón.
Necesito ayuda.
No puedo confiar en mis sentimientos.
No quiero lastimar a nadie.
No quiero sentirme así.
Solo quiero decir que lo pasado, pisado.
No es pasado para mí.
No pasó. Está aquí. Y es real.
Por primera vez en mi vida
encontré la verdadera felicidad.
La encontré.
Y voy a hacer algo al respecto.
Dos amantes que no debían se
enamoraron.
De diferentes planetas saludan.
¿Y a quién le gusta?
A nadie.
Date prisa, cásate.
El padre del alienígena llegará pronto.
El padre del alienígena la aprecia
mucho.
Clareza y Julio.
Seres de planetas enemigos.
Arriesgo mi vida para unirlos.
¿Se atreven a hacer este juramento?
¡Nos atrevemos!
¡Cásanos rápido! ¡Sí, nos atrevemos!
Ahora están casados.
Como un pez lanzado al universo,
el espacio los tragará enteros.
Lo hecho hecho está.
Lo hecho no está hecho.
Mi amor, mi amor, mi amor.
Amor.
Mi niña, mi niña.
Te recuperarás.
Debo llevarte a casa
con tu madre.
¡Sí! Bien. ¡Lo tenemos!
LLEGÓ A MÍ
Subtítulos: IYUNO Group
Traducido por: Victoria Parma